Capture and Grow - это простая пошаговая стратегическая игра, основанная на мизерном менеджменте двух типов ресурсов
food/еда(F) и production/производство(P).
Еда нужна для роста населения, а производства для захвата территории и возведения построек.
Вам как лидеру своей нации предстоит создать свою страну и достигнуть определённого количества населения.
Для этого вам надо будет захватывать и улучшать клетки.
Каждая клетка представляет собой территорию с определённым рельефом дающий различные бонусы.
Поле - 1(F), Лес - 1(F) 1(P), Гора - 1(P), Озеро - 1(F)
Некоторые типы рельефа позволяют строить свои типы улучшений:
Поле - Ферма(+1(F)), Лес - Лесопилка(+1(P)), Гора - Шахта(+1(P)).
Так же есть универсальное строения Стена, она ничего не даёт, но делает захват клетки сложнее для других игроков.
Что бы отдать приказ о захвате/улучшении/сноса улучшения введите координаты клетки в формате - x;y, и выберите что вы хотите сделать.
При захвате тратиться (P), в размере равным количеству производимых ресурсов на этой клетке. Возведённая в клетке стена увеличивает требуемое количество
на 5 единиц.
При улучшении на все виды построек, кроме стены, тратиться 1(P). Для стены нужно 5(P).
При сносе строения ничего не тратиться.
В самом начале матча, у вас нет территорий, поэтому вы можете выбрать любую(никому не принадлежащую) клетку. Однако потом,
вы можете захватывать только соседние клетки, поэтому выбирайте первую клетку с расчётом на будущее.
В игре есть таблица счёта игроков - это и есть количество вашего населения. Оно растёт по очень простому принципу,
если ваше население равно n и у вас есть n(F), то ваше население вырастет на 1. Что бы победить, вам нужно достичь определённого населения,
это число зависит от размеров карты.
Ресурсы начисляются в конце хода.
Так же у вас есть возможность сдаться, в случае если вам кажется, что вы не сможете победить. Но я надеюсь этого никогда не будет.
Удачной игры Лидер!